忍野扇的正体就是阿良良木历
忍野扇の正体は阿良々木暦だ
忍野扇是由阿良良木历产生的怪异
忍野扇は 阿良々木暦が生み出した怪異だ
就像我的姐姐卧烟远江创造出了名为「雨魔」的怪异
私の姉 臥煙遠江が レイニー・デヴィルなる怪異を作り上げたようにね
那正体不明的怪异就是由卧烟远江的自制心实体化产生的
臥煙遠江の作り上げた正体不明の怪異は 彼女の自制心が形になったものだった
她通过把那仿·「暗」归纳为西洋的怪异「雨魔」
その "くらやみ" もどきを 西洋の怪異 "レイニー・デヴィル" という形に整理することで
从而解决了问题
決着をつけた
可以这么说 忍野扇
言うなら忍野扇は
就是阿良良木历的自我批判精神
阿良々木暦の自己批判精神だ
当然 她并不是单由你的自我批判精神构成的
もちろん 彼女はきみの自己批判精神だけで 出来上がっているわけじゃあない
那是去年八月份的事情
昨年八月のことだ
八九寺被「暗」袭击的事件
八九寺ちゃんが "くらやみ" に襲われた事件
小历历因此而了解到了「暗」 这是第一阶段
こよみんがそれで "くらやみ" を知ってしまったことが第一フェイズ
你了解到了「修正错误」的现象
"間違いを修正する" 現象を
不能做的事情就是不能做
駄目なものは駄目
错误的东西就是错误的
間違っているものは間違っている
你了解到了作出这种裁决的存在
そう裁いてくれる存在を知ってしまった
那么 和初代怪异杀手的对决就是第二阶段了
さて 第二フェイズは初代怪異殺しとの対決だ
在初次遭遇的时候
初回遭遇時に 駿河が
骏河的「雨魔」左臂是被初代实施了能量吸收吧
"レイニー・デヴィル" の左腕を 初代の彼に エナジードレインされているだろう?
在这时候 由我姐姐创造的「正体不明」的原液
ここで 私の姉が作った "正体不明" の原液が
混入了初代的体内
初代の彼に混ざってしまった
通过忍野忍你实际上和初代是相通的
忍野忍を通じて 彼ときみは 通じ合っている
何止如此 小忍后来还把初代他吃掉了呢
どころか 忍ちゃんが初代の彼を "食べて" しまっているからね
在食物链的传递中 我姐姐遗产的一部分
食物連鎖で私の姉の遺産の一部が
就通过小忍流入了你的体内
忍ちゃんを通して きみの中に流れ込んでしまった
结果 带有这个小镇发生的所有怪异现象以及
結果 この町で起きた怪異現象及び
其有关故事的「正体不明」就这样诞生了
それにまつわるエピソードを備えた "正体不明" が 生まれるに至った
根据其性质由来
忍野扇
对于HeartUnderBlade所拥有的
物质实体化技能
应该是非常熟悉的吧
话说回来 忍野这个姓是来自于忍野忍的哦
ところで 忍野という苗字については 忍野忍に由来するものなんだよ
我八月份的时候曾经随便以咩咩的妹妹自称
私が迂闊にも 八月に奴の妹を名乗ってしまったのが
估计也是开了一个坏的先例吧
悪い先例になったのだろう
然而小历历所特别的是
しかし こよみんが特異だったのは
创造出的怪异是会攻击自己本人的
作り出した怪異が 己自身を攻撃する怪異だったということだ
你从春假到现在
きみは 春休みからこっち
心里或者身体上的某处有自己在作弊的自觉
どこか心中に 身体中に ズルをしているという自覚があった
因为同情心而救了KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade
キスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレードを 同情心で助けてしまった
你想接受相应的报应
その報いを受けたかった
和羽川翼成为了朋友
羽川翼と友情を築いた
但是无法回报她的心意的自己有这个资格吗
だけど彼女の気持ちに応えられなかった自分にその資格があるのか
你一直在烦恼
ずっと悩んでいた
把战场原黑仪从长年的烦恼中挽救了出来
戦場ヶ原ひたぎを長年の悩みから救った
对于自己在那之后跟她交往
その後彼女と付き合うことになったのを
总有一种自己是趁虚而入的想法
どうしても "弱味に付け込んだ" んじゃないかと考えてしまう
尊敬着神原骏河
神原駿河を尊敬する
但自己无法像她那样率直地生存而怀有自卑
あんな真っ直ぐな生きかたができないことが コンプレックスだ
挽救了千石抚子
千石撫子を助けたけれど
但那时候真正想挽救的并不只是千石抚子
あのとき本当に助けたかったのは 千石撫子だけじゃあなかった
在和忍野忍相处的过程中渐渐达成了和解
忍野忍となし崩し的に和解してしまったけれど
但那是可以被允许的吗?
それは許されることなんだろうか?
而且能自由地使用不死之身的力量不是很无耻么
そもそも不死身の力を自由に使い熟すって 卑怯じゃないのか?
不该受到报应吗?
報いがあるべきなんじゃないのか?
我…
僕は
作为一个人难道不是差劲极了
人として最低じゃないのか?
像这样将对自身的批判精神充分发挥出来的姿态就是忍野扇
そういった 自身に対する批判精神が あますところなく発露した姿が忍野扇であり
或者也可以称她是暗 ·小历历
ダークこよみんとも言うべき彼女であり
所以她就像「暗」一样 一件又一件事
だから彼女は "くらやみ" のごとくひとつひとつ
以老仓育的事件作为原案
老倉育の件をたたき台にして
在某种意义上说脚踏实地地渐渐清算
ある意味地道に 潰して行った
忍野咩咩和影缝余弦
忍野メメと影縫余弦
而且 估计还有解决了千石抚子的事件后的贝木泥舟
それにたぶん 千石撫子の件を片付け終えたあとの貝木泥舟もだな
但请你放心 小历历
安心したまえ こよみん
只要退治了忍野扇 估计轻易就能找到他们的
忍野扇を退治すれば 普通に発見できるだろうさ
她还有剩下没做的工作
彼女にはまだ やり残していることがある
没错 你的妹妹阿良良木月火
そう 阿良々木月火 きみの妹
不死之身的怪异 不死之鸟
不死身の怪異 しでの鳥
她维持着人类的形态生存至今
人間に擬態したまま生き延びている彼女を
你的内心有着「由她这样下去真的好吗」这种想法
本当にこのままにしていていいのかという気持ちが きみの中にないわけがない
所以在这里我把你的妹妹当做诱饵
だからここで 私はきみの妹を囮に使う
没错 我没有证据
そうだ 証拠はない
现在我所说的都不过是推测
今言ったことは すべて推測に過ぎない
但是你应该明白吧
だけどわかっているはずだろう?
你比任何人都清楚
きみが誰より知っている
清楚忍野扇的正体
忍野扇の正体を
正因如此 就只能由你亲自去揭穿她的正体
だからこそ彼女の正体を暴くのは きみでなければならないんだ
在与自己的战斗中获胜吧
自分との闘いに勝利したまえ
很简单的吧?
簡単なことだろう?
为了他人杀死自己
他人のために自分を殺す
这是你每天都在做的事
きみが毎日やっていることだ
是你最憎恨的阿良良木历
きみがもっとも憎む 阿良々木暦だ
所以 去了结一切吧
だから 終わらせなさい
由你自己的手 亲自去了结一切吧
きみの手で きみが終わらせなさい
那就是你的——青春的终点了
それがきみの 青春の終わりだ
其实从一开始我就知道
本当は はじめから すべて わかっていたと
我总是直到最终才醒悟
すべてが終わってから やっと わかる いつも
解谜的钥匙如今也在手中
謎を解き明かす鍵は 今も その手の中
你「我」的故事 皆为我有
きみのこと 僕のこと それは 私のこと
你「我」的东西 皆为我有
きみのもの 僕のもの それは 私のもの
没错 为了有所实现
そう 何かを ひとつ 叶えるためには
必须有所放弃
ほら ひとつ 諦めなきゃいけないこと
放弃此方 放弃彼方
もう ひとつ またひとつ
形势不明
いくつもの もしもの先に
未来难测
あったかもしれない未来
拾起碎片
拾い集めながら
追你而去
きみを 追いかける
呐?
ね?
你「我」的故事 皆为我有
きみのこと 僕のこと それは 私のこと
你「我」的东西 皆为我有
きみのもの 僕のもの それは 私のもの
旁人无从知晓
他の誰も知らない
仅你自己明了
あなたが知っている
我们的故事
僕らの物語
你所不知的自己的故事
知らないきみのこと
扇黑暗          其三
你的正体 就是我
きみの正体は 僕だ
你 就是我
きみは 僕だ
忍野扇 就是阿良良木历
忍野扇は 阿良々木暦だ
啊 这还真是够快的
あー 随分と早いですねえ
已经轮到最后的演出者登场了吗?
もう真打のご登場ですか
因为我所说过的谎话 犯下的罪过如此之大吗
ついた嘘の 犯した罪の大きさゆえですか?
我竟然想着去扮演这种东西
こんなものを演じようとしていたなんて
我也觉得我自己是脑子不正常
我ながらどうかしていたとしか思えませんねえ
你应当知道会发生这样的事吧
きみにはこうなることがわかっていたんじゃないのか?
如果你就是我的话
きみが僕だと言うのなら
知道我在这里等着你
僕がここで待っていることも
知道我已经看穿了你的正体
僕がもう きみの正体を見抜いていたことも
但是为什么 你还是来到了这里?
なのにどうして ここに来たんだ?
即使明知道会输 但还是有一些战斗不得不坚持下去
負け戦でも 戦わなくちゃいけないときはあるんですよ
如果能让我说一些类似遗言的话
あえて遺言めいたものを言わせてもらえるならば
我按照我自己的方式
私は私なりに
虽然并没有把阿良良木历的青春变得更好
阿良々木暦の青春を よりよくはできなくとも
但是至少变得更加正确了吧
より正しくはできたのではないでしょうか
如果你说这就是正确的话
これが正しいって言うんだったら...
我宁可不要什么正确
僕は正しさなんていらないんだよ
你知道自己到底给多少人添了麻烦吗
いったい どれだけの人に迷惑をかけたと思ってるんだ
如果说受到了伤害的话 那应该说是他们的报应
もしも被害を受けたのだとしたら それは報いと言うべきですよ
并不是我对他们做了什么
私が何をしたというわけでもありません
实际上你也是明白的吧
本当はあなただってわかっているでしょう?
麻烦也好 受伤害也好 不幸也好
迷惑も 被害も 不幸も
并不是那么容易就能下定论的东西
そう簡単に 割り切れるものじゃないんだって
那么正确性的话 就可以明确下结论吗?
正しさなら 割り切れるのかい?
什么是正确 什么是错误
何が正しくて何が間違っているかを
你能够完全区分开吗?
きみなら切り分けられるのかい?
虽然我不能决定什么是正确的
何が正しいかは決められなくとも
但是我可以判断出哪一边是正确的
どっちが正しいかは決められるでしょう?
老仓育的那件事 是我错了
老倉育の件では 私が間違ってました
千石抚子的那件事 我是正确的
千石撫子の件では 私が正しかった
手折正弦的那件事 应该算是平手吧
手折正弦の件は 痛み分けですかね
*这里在说扇不知道手折正弦和卧烟伊豆湖是串通好的
如果是一对一的对决 我觉得我应该是能获胜的
単体の勝負としては勝てると思っていたんですけれどね
最终来讲 我和你哪一方才是正确的
結局のところ扇ちゃん 僕ときみのどちらが正しかったんだ?
既然我像这样将要被消灭
こうして私が消滅するんだから
阿良良木学长就是说你是正确的吧
阿良々木先輩 あなたのほうが正しかったということでしょう
恭喜你 阿良良木学长
おめでとうございます 阿良々木先輩
至今为止你所做的事 并不是错误的
これまであなたがしてきたことは 間違いじゃあなかった
是正确的
正しかった
这就是青春的终点了吧
青春の終わり ですね
或者说是物语的终点吗?
あるいは物語の終わり ですか
没什么 这种事情没什么大不了的
何 こんなことは大したことではありません
既不是人生的终点
人生の終わりってわけじゃないし
又更算不上是世界的终点
世界の終わりにも全然足りない
这只不过是你众多的物语当中一个物语的终点
あなたの物語の 数あるひとつが終わるだけです
这也不是最终回什么的
最終回でもなんでもない
像这样在你毕业之前…
こうして あなたが卒業する前に
能被消灭掉 真是太好了
消滅できてよかった
辛苦你了
お疲れ様でした
永别 阿良良木学长
さようなら 阿良々木先輩
永别了 小扇
さようなら 扇ちゃん
永别了 忍野扇
さようなら 忍野扇
永别了 我的青春
さようなら 僕の青春
不 果然还是…不行!!
って やっぱり無理
阿…阿良良木学长
あ... 阿良々木先輩!?
什…什么啊…
な 何を...
你到底在想什么啊!
何を考えているんですか あなたは!
明明已经不是不死之身了
不死身でもない癖に
竟然还想着去挽救别人
他人を助けようとするなんて
到底来说 你还是这样吗?
結局 あなたはそうなんですか
为了别人就可以轻易献出自己的生命吗?
他人のために 簡単に命を投げ出してしまうんですか
像我这样只会批判你
あなたを批判するだけだった
只会责备你的家伙
あなたを責めたてるだけだった
像我这样的家伙你也要去挽救吗?
私みたいな奴まで助けちゃうんですか
要是死了怎么办啊!
死んでどうなるんですか
在这里救下我来究竟有什么样的意义啊!
ここで私を助けることにどんな意味があるんです
果然 你是错误的
やっぱり あなたは間違っている
你作为一个人是错误的
あなたは 人として間違っている
你作为一个人最差劲了
あなたは人として最低だ
我救的…不是别人
他人を... 助けたんじゃない
我现在…救的是我自己
僕は今 自分を助けたんだ
黑仪…
ひたぎ... が
羽川…忍…斧乃木…
羽川が... 忍が... 斧乃木ちゃんが...
大家都挽救过我…
みんなが 助けてくれた
大家都救过的我…
みんなが助けてくれた僕を
我自己却不去救自己…
僕が助けないなんて
那当然是不可以的啊!!
そんなこと あっていいわけないだろう
真没办法…
やれやれ
本打算自杀却变成了殉情呢
自殺のつもりが 心中になってしまいましたね
阿良良木学长
阿良々木先輩
我先声明 我可不是幼女哦
言っておきますけれど 私は幼女じゃないですよ?
没关系
構わない...
即便如此
それでも...
也和刚出生半年的婴儿…差不多吧
生後半年の... 生まれたての赤子... みたいなものだろ
婴儿就应该像这样
加以保护吧
如果说我至今所做的事没有错
これまで僕がしてきたことが間違いじゃなかったと言うのなら
现在我像这样做也应该肯定是没错的吧
今 こうしていることもきっと間違いじゃないはずだ
我没有做错
僕は 間違えてない
没错
そう
正如你也没有错
きみが間違えていないように
真是的…
まったく...
真是愚蠢呢
愚かですねえ
也不算啦
そうでもないさ
真是不能小看…
馬鹿にできない
你终于为自己战斗了吗?
やっと 自分のために戦ったんだね
我很尊敬你呢 阿良良木君
僕はきみを尊敬するよ 阿良々木くん
我赢了
私の... 勝ち
骗人吧
嘘みたい
羽川学姐 你真的把他带回来了
羽川先輩 本当に連れて来たんだ
…从南极大陆那边
南極大陸から
那个人脑子不正常啊
頭おかしいよ あの人
黑仪 如果是这样的话
那就不是「This is a pen.」
而是「dépaysement」了。
*法语词汇「dépaysement」形容身处异国
或是对于异国文化的不自在,不习惯或是茫然的感觉。
现在想起来 一开始小扇就对
羽川非常警惕
「扇」这个名字
正确答案会不会其实是
在「羽」上立「户」呢
阿良良木君
阿良々木くん
粗暴地把我可爱的侄女推倒
僕の可愛い姪っ子を乱暴に押し倒して
你究竟打算做什么
何をするつもりだよ
真是的 阿良良木君真是有精神
まったく 阿良々木くんは元気いいなあ
是遇到了什么好事吗
何かいいことでもあったのかい?
明明是有恋人的
恋人のいる身で
可不能对学校的后辈做出不正经的行为哦
学校の後輩にいかがわしいことをするもんじゃないよ
侄女?
他是这么称呼小扇的
忍野咩咩那样说了
作为亲戚 忍野咩咩认知了忍野扇
親戚として 忍野メメが忍野扇を認知したのである
要说那意味着什么 那意味着忍野扇的实在
それが何を意味するかと言えば 忍野扇の実在である
在这里的她 再也不是虚假或谎言了
ここにいる彼女が 嘘偽りじゃあなくなった
所以
「暗」消失了
你帮大忙了 忍野
助かったよ... 忍野
我也没有帮你
別に助けてないよ
只是你自己救了自己吧 阿良良木君
きみが一人で勝手に助かっただけさ 阿良々木くん
做得不错
よくやった
忍野扇变成了忍野扇
忍野扇は 忍野扇となった
于是 我阿良良木历的青春迎来了终结
こうして僕 阿良々木暦の青春は終わった
那个坚信不爱惜自己就等于爱护他人的
自分を大切にしないことが他人を愛することだと信じていた
充满浅薄而脆弱的陶醉感的
薄くて弱い陶酔に溢れた
温柔的欺瞒时代 迎来了终结
優しい欺瞞の時代は終わりを迎えた
后日谈
後日談
哥哥 已经早上了哦
兄ちゃん朝だぞ こら!
快起床 要迟到了
起きなよ! 遅刻しちゃうよ
真是的
もう!
说起来 月火
そう言えば月火ちゃん
你许的愿到底是什么
お前の願掛けって一体なんだったの?
就是关于你的头发的那个
その髪についてなんだけれど
其实是为了哥哥的大学考试和抚子的事情许的愿
実はお兄ちゃんの大学受験と撫子ちゃんの件を お願いしてたんだよね
正因为是头发(KAMI) 所以去求神(KAMI)
髪のことだけに 神様に
如果神存在的话
いたらだけれど
哥哥的考试也算是结束了
お兄ちゃんの受験はともあれ終わったし
抚子目前也已经恢复了精神
撫子ちゃんも 今んところ元気になったしね
嗯 说不定神明真的存在呢
ふむ 神様はいるのかもしれない
嗯 从昨天开始呢
ああ 昨日からな
嗯?
ん?
不 没什么
いや なんでもない
是吗
あっそう
老哥老哥 我从下个月开始就是高中生了
兄ちゃん兄ちゃん あたしももう来月からは高校生だからさ
就不能像以前那样跟你亲热了
今までみたいにいちゃいちゃできなくなるから
所以我们最后来一次用嘴喂饭吧
最後に口移しで食事しようぜ!
然后我们再互相刷牙吧!
そしてお互い 歯を磨き合おうぜ!
该刷一刷的是你的智力了
お前が磨くべきは知性だ
那个 火怜
えっと なあ 火憐ちゃん
你在栂之木二中的火炎姐妹解散之后
お前 栂の木二中のファイヤーシスターズ解散後も
还打算继续开展正义伙伴的活动吗?
正義の味方としての活動を続けるつもりなのか?
无可奈何
是非もなし!
正确来说
她想说的大概是「无论如何」
正确来说…吗
火怜 对你来说正确究竟是什么
火憐ちゃん お前にとって 正しさって 結局なんだった?
帮助他人
人助け!
这样吗
そっか
那首先就从自力更生开始吧
じゃ まずは自助努力から始めてみろ
你也是
哟 八九寺
よう 八九寺
请不要向我搭话
話しかけないでください
姓名
神明
八九寺真宵
我现在已经是神明了
わたし もう神様ですから
如果无论如何也想向我搭话的话
どうしても話しかけたいと言うのであれば
那就在二鞠躬二拍手一鞠躬之后再把香火钱给我
二礼二拍手一礼したのちにお賽銭を渡し
然后再怀着对神明的尊敬向我搭话
ちゃんと神を遇するように話しかけてください
谁会向那样的家伙搭话 我直接无视你好了
誰がそんな奴に話しかけるんだよ こっちからシカトだよ
阿良良木先生 今天是毕业典礼吗
阿良々木さんは今日 卒業式ですか?
辛苦你了
お勤め ご苦労様でした
本来的话我是想出席你的毕业典礼为你庆祝的
本来ならば卒業式に出席してお祝いして差し上げたいところなのですが
不过神去了可能会造成凡间骚动
まあ神が行くと凡俗を騒がせてしまうかもしれませんから
所以还是决定不去了
気を遣っておきますね
你的神社才不会有人去参拜呢
お前の神社誰も参拝しないよ
到时候又会变成神不在的小镇了
また神不在の町になっちゃうよ
哈哈哈 别那么说 随时都可以过来哦
はっはっは まあそんなことを言わず いつでもいらしてください
因为北白蛇神社是自由参拜的
北白蛇神社は自由参拝ですので
真的可以随时来玩哦
本当にいつでも遊びにきてください
嗯 我会经常去玩的
ああ いつでも遊びに行くよ
去你的家
お前の家に
是的 到我的家来
はい わたしの家に
这样真的好吗? 忍小姐
本当にいいのかい? 忍さん
想再次被封印在小历历的影子里这个愿望
こよみんの影に再び封じられたいというきみの望みは
还是有点令人难以理解的
理解しにくいものでもある
如果你有什么想法 希望你可以在这里说明
何か考えがあるのなら ここで明かしておいて欲しいものだ
没有什么想法
考えなどない
而且对战斗感到厌倦的吾
それに戦いに飽いた儂が
只是想再次获得无害认定
再び無害認定を受けられる立場になりたいと望むことは
对专家来说并非那么难理解的吧?
専門家的には そう理解しがたいことでもあるまい?
从幼女变成妖女
然后又想变回幼女
咔咔
かかっ
当然 如果成功完全消除了吸血鬼成分的吾主
むろん 吸血鬼成分を完全に取り除くことに成功した我があるじ様が
不愿意回到半人类半吸血鬼的暧昧状态的话
人間もどきの吸血鬼もどきという曖昧な存在に 再び戻ることを嫌がると言うのならば
吾也会收回自己的愿望
儂は自分の願いを引っ込めるがの
在治好那条手臂之后 吾就找座山去隐居吧
その腕を治したのち どこかの山にでも引っ込んで 隠棲するわい
谁会让你去
させるかよ
山里面可没有Mr.Donut的分店 忍
山ん中にミスタードーナツの支店はないぜ 忍
说的也是呢
そうじゃったの
如果你在明天死去 我的性命也就到明天为止
お前が明日死ぬのなら 僕の命は明日まででいい
如果你今天继续活着 今天我也会一起活下去
お前が今日を生きてくれるなら 僕もまた 今日を生きていこう
若汝后天死去 那么吾就生存到大后天为止
お前様が明後日死ぬのなら 儂は明々後日まで生きて
——为了向别人叙说汝的故事
誰かに お前様の話をしよう
我将怀着自豪的心情叙说吾主的故事
我があるじ様の話を誇らしく 語って聞かせよう
早上好 阿良良木君
おはよう 阿良々木くん
早上好 羽川
おはよう 羽川
你为什么会在自行车停放处
どうして自転車置き場に?
当然是等阿良良木君啊
もちろん 阿良々木くんを待ってたんだよ
因为有很多话想先跟你说
色々 話しておきたいことがあったから
因为我在毕业典礼结束后 就必须马上出发了
私 卒業式が終わったら その足で出発しなきゃなんないから
我想能两个人单独谈话的 也就只有这个时间了
まあ 二人で話ができるタイミングって ここくらいしかないかって
是机票预订的时间太紧了吗?
飛行機の予約の都合か?
你说马上就要出发…
すぐに出発しなきゃいけないっていうのは
嗯 不 其实是…
んん それはねー
在把忍野先生从南极带回来的时候
忍野さんを南極から連れて帰ってくるにあたって
稍微出卖了一下头脑
ちょっと頭脳を売ったから
出卖了头脑?
頭脳を売った?
什么情况? 听起来好危险
何それ 不穏当な響きだけど
就是说坐喷气式飞机外出的那类有钱人吧
ジェットセッターって奴?
不过如果不那么做的话 也没有办法包到战斗机呢
まあそれくらいしないと 戦闘機はチャーターできなかったからね
没事的 我卖给的是一个比较有良心的机关
大丈夫 比較的良心的な機関に販売したから
*这里眼里的字是：盯…
打你哦
張っ倒すよ
好可怕
こわっ
说起来 已经确认影缝小姐在北极了
そう言えば... 影縫さんは北極にいるらしいことが判明したぜ
是吗 我本来只是靠直觉选择了大陆那一边
そっか なんとなくの勘で大陸側を選んだんだけれど
*影缝小姐有个不能在地面行走的诅咒,而北极正好没有地面
那么说 就算我选北极也会有所收获了
じゃあたとえ北極を選んでいたとしても 別に外れではなかったんだね
斧乃木本来打算去接她
斧乃木ちゃんが迎えに行こうとしたんだけれど
但她好像正在进行「和北极熊战斗」
今 ホッキョクグマと戦うという
这种不知道从哪里听说的武者修行 说先不用管她
どこかで聞いたような武者修行に興じているから いいって言ってるらしい
诶? 那么斧乃木呢?现在怎么样了?
え じゃあ斧乃木ちゃんは? 今 どうしてるの?
还在我家里
まだ僕の家にいる
那真是…
それは...
不过 也是因为卧烟小姐和忍野出发得太急了
まあ 臥煙さんや忍野のほうが 急出発過ぎるっていうのもあるんだけどな
大人们好像都很忙呢
色々忙しいみたいだぜ 大人は
你说大人?
大人って...
明天开始我们不也是大人了吗?
明日から私達もそうなるんでしょ?
我和黑仪还都是学生啊
僕やひたぎはまだ学生だよ
成为大人的只有你
大人になるのはお前だけだ
黑仪?
ひたぎ?
诶? 原来是这样
へー そうなんだ そうなんだ
我不在的这段时间 你们已经…
私がいない間にそんなことが
等下等下等下 别急着下结论
待て待て待て 判断を慌てるな
说不定没有发生你想象中的那种事啊
もしかするとお前が思っているほどのことは起きていないかもしれないぞ
太好了太好了 这样我就可以毫无顾虑地出发了
よかったよかった これで心置きなく 出発できるや
早上好 阿良良木君
おはよう 阿良々木くん
诶? 不叫历吗?
え? 暦って呼ばないの?
早上好 历
おはよう暦
还有欢迎回来 翼
そしてお帰りなさい 翼
我回来了 黑仪
ただいま ひたぎちゃん
历 神原好像为我们准备了庆祝毕业的礼物
暦 神原が私達に卒業祝いにプレゼントを用意してくれているそうよ
是吗?
そうなのか?
神原的礼物…还真是有点让人不安
神原からのプレゼント... 不安を煽られるな
不 那孩子也不会在这种时候送奇怪的东西的
いえ さすがにここで変なものを用意してくるあの子じゃあないわ
我稍微打探了一下 好像是普通的花束
探りを入れてみたところ 普通に花束みたい
花吗?
花ねえ
你去吧
行ってらっしゃい
嗯
ああ
毕业证书你们就代我领了吧
卒業証書は 代わりに受け取っといてくれ
我去去就回
未曾读罢而合上的书页
読みかけのままで閉じたページ
一枚书签唤起浅浅回忆
挟まれた栞 淡い記憶
还真是没变呢 阿良良木学长
変わりませんねえ 阿良々木先輩
回忆起那天我寻得光明
そうだあの日 光を見つけたんだ
不 我会改变的
いいや 変わるさ
但是不管怎样改变
だけどどんなに変わろうと
我也依然是我
僕は僕のままなんだ
不知何时我已不再孤单
いつからか私の心は ひとりぼっちじゃなくなってた
你指引我走出无边黑暗
君の心が暗闇から連れ出してくれて
如那空中荡漾的星辰般
夜空を舞う星たちのように
未来终将开始焕发光芒
未来は輝き始めたのに
我却视线模糊不见前方
私見えなくなってたんだね
曾经自顾自烦恼的自己
自分のことばかりだったんだ
此刻不意再顾往事经年
今もふと思い出して
即便惭愧难安悲伤难掩
情けなくなって 苦しくもなるけれど
很久很久以前在某个地方
昔々あるところに
有一个名为阿良良木历的怪人
阿良々木暦という変な奴がおったそうじゃ
如今的我已能守护他人
誰かを守れる私になって
然后 那家伙 如今也还在这里
そしてそやつは 今もおる
不觉间情愫已刻入心底
胸を張っていつか思えるんだ
可喜可贺可喜可贺
めでたしめでたし
那天与你相遇多么美好
あの日 君に出会えて良かった
跟随我一起奔跑的影子中
共に走る影から
传来了这样的朗诵声
そんな朗読が聞こえた
是一个后续故事令我很感兴趣的物语
続きが気になる物語だった